Commotion!
Keributan!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
A man who is strict about rules versus a woman who is not.
Pria yang tegas tentang peraturan melawan seorang wanita yang tidak.
A tragedy occurs between the two.
Sebuah tragedi terjadi antara keduanya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Are you really going to go look at it?
Apa kau sungguh akan mencarinya?
Yes, for your sake, Genta!
Ya, demimu, Genta!
Geez. What a curiosity seeker.
Astaga. Dasar pencari masalah.
We only found out about that person a day ago.
Kami baru tahu tentang orang itu sehari yang lalu.
"Yesterday" -Oh, that doesn't go there, Kojima.
"Kemarin" -Oh, itu tidak pergi ke sana, Kojima.
Oh, rats...
Oh, tak guna...
Unburnable trash...
Sampah yang tak bisa dibakar...
Genta, make sure you sort the trash correctly!
Genta, pastikan kau memilah sampahnya dengan benar!
Stupid, I just made a careless mistake.
Bodoh, aku hanya membuat kesalahan ceroboh.
You're too careless, Genta.
Kau terlalu ceroboh, Genta.
Oh...
Oh...
If Mr. Iwata were here,
Jika Tn. Iwata ada di sini,
you'd be getting lectured for at least 30 minutes.
kau akan dimarahi selama setidaknya 30 menit.
Who's Mr. Iwata?
Siapa Tn. Iwata?
A man who lives in our apartment.
Seorang pria yang tinggal di apartemen kita.
Oh, that's right, your family runs an apartment.
Oh, itu benar, keluargamu menjalankan sebuah apartemen.
Yes, Mr. Iwao Iwata who moved in about three months ago,
Ya, Tn. Iwao Iwata yang pindah ke sini sekitar tiga bulan lalu,
is super strict when it comes to throwing away trash.
sangat ketat jika menyangkut membuang sampah.
If you throw the trash out at a strange time,
Jika kau membuang sampah di waktu yang aneh,
or dispose of trash without sorting it out,
atau membuang sampah tanpa memilahnya,
he finds out who did it
dia tahu siapa yang melakukannya
and brings the trash bag back to that person.
dan membawa kantong sampah itu kembali pada orang itu.
Oh, isn't that taking things a bit too far?
Oh, bukankah itu terlalu berlebihan?
He's really serious and extremely neat.
Dia sangat serius dan sangat rapi.
Yes, he's a very fine man.
Ya, dia pria yang sangat tegas.
Rather, he's quite a weirdo.
Namun, dia sedikit aneh.
That's right!
Itu benar!
Let's go see that man called Mr. Iwao Iwata tomorrow.
Mari kita pergi menemui pria bernama Tn. Iwao Iwata besok.
Go visit him?
Pergi mengunjungi dia?
Let's go see the person who's serious and neat
Ayo kita pergi menemui orang yang serius dan rapi
so that you can follow him as an example, Genta.
agar kau bisa mengikuti contohnya, Genta.
What?
Apa?
Hey...
Hei...
So, we end up coming...
Jadi, kami berakhir datang...
-Good morning. -Good morning!
-Selamat pagi. -Selamat pagi!
He's Mr. Iwao Iwata.
Dia Tn. Iwao Iwata.
You're the one who put out this trash bag, aren't you?
Kau yang membuang kantong sampah ini, bukan?
A direct mail addressed to you is inside.
Sebuah surat yang ditujukan padamu ada di dalam.
Don't look into other people's trash bag!
Jangan membongkar sampah orang lain!
"Iwao Iwata (30)" -It's wet with rain
"Iwao Iwata (30)" -Itu basah karena hujan
so you threw it out last night.
jadi kau membuangnya semalam.
Trash is supposed to be thrown out in the morning.
Sampah seharusnya dibuang di pagi hari.
Why don't you follow the rules?
Kenapa kau tidak mengikuti peraturan?
This man is exactly as Chiharu said.
Pria ini tepat seperti yang Chiharu katakan.
"The Abominable Man of Rules"
"Manusia Aturan yang Keji"
On top of that, kitchen garbage, cans and Styrofoam are mixed in this bag.
Di atas itu, sampah dapur, kaleng dan styrofoam dicampur dalam kantong ini.
Sort your trash like you should!
Pilah sampah itu seperti yang seharusnya!
He sure looks worked up.
Dia jelas terlihat marah.
He doesn't have to get so furious.
Dia tidak harus menjadi sangat marah.
That just goes to show how serious he is.
Itu hanya menunjukkan betapa seriusnya dia.
What?
Apa?
Okay. I will sort it!
Baik. Aku akan memilahnya!
You better watch yourself!
Kau sebaiknya awasi dirimu!
If you keep pushing your weight around,
Jika kau terus memaksakan kehendakmu,
you're really going to get it one of these days!
kau sungguh akan mendapatkan balasannya!
They're my classmates.
Mereka adalah teman sekelasku.
Good morning!
Selamat pagi!
-Good morning! -Good morning!
-Selamat pagi! -Selamat pagi!
Morning.
Pagi.
Your attitude of cautioning people to stick to the rules of society
Sikapmu yang memperingati orang untuk mematuhi aturan masyarakat
was a great learning experience for us too.
adalah pengalaman belajar hebat bagi kami juga.
Well, it's just that somebody's got to do it.
Yah, seseorang harus melakukannya.
Bye.
Dah.
But why can't he caution the person personally
Tapi kenapa dia tak bisa memperingati orang secara pribadi
instead of in front of all those people,
daripada di depan semua orang-orang itu,
and so exaggeratedly too.
dan juga sangat berlebihan.
There's a reason
Ada alasan
why Mr. Iwata became so strict about throwing trash out.
kenapa Tn. Iwata menjadi sangat tegas tentang membuang sampah.
What reason?
Alasan apa?
Soon after Mr. Iwata moved in,
Begitu Tn. Iwata pindah,
the apartment was struck by an arsonist.
apartemen diserang oleh pembakar.
Arson?
Pembakar?
The arsonist burned the trash
Pembakar itu membakar sampah
that someone had thrown out in the middle of the night
yang seseorang buang di tengah malam
without following the rules.
tanpa mengikuti aturan.
Mr. Iwata happened to notice it and extinguished the fire
Tn. Iwata kebetulan mengetahuinya dan memadamkan apinya
so we were lucky, but...
jadi kami beruntung, tapi...
And that's why he became really strict about throwing out trash.
Dan itu sebabnya dia menjadi sangat tegas tentang membuang sampah.
But like the man that he just razzed,
Tapi seperti pria yang baru saja dia marahi,
if he's too hung up on rules and repeated about it,
jika dia terlalu ketat pada peraturan dan mengulangi tentang itu,
people around him are going to start hating him.
orang-orang di sekitarnya akan mulai membencinya.
That's what you call repaying kindness with resentment.
Itu yang kau sebut membalas kebaikan dengan kebencian.
Right, Conan?
Benar, Conan?
Conan?
Conan?
Yeah.
Yah.
Then, three days later, an incident occurs.
Lalu, tiga hari kemudian, sebuah insiden terjadi.
"Three days later" -Homicide?
"Tiga hari kemudian" -Pembunuhan?
Mr. Iwata...
Tn. Iwata...
Didn't I tell you that he was going to be hated?
Bukankah sudah kubilang bahwa dia akan dibenci?
But, it can't be...
Tapi, tidak mungkin...
No way!
Tidak!
Poor thing, he was just trying to do the right thing...
Kasihan, dia hanya berusaha melakukan hal yang benar...
No, it's the other way around!
Tidak, sebaliknya!
Mr. Iwata is the assaulter...
Tn. Iwata adalah penyerangnya...
-What? -What?
-Apa? -Apa?
He is?
Dia penyerangnya?
-Officer Takagi! -Officer Takagi!
-Petugas Takagi! -Petugas Takagi!
Oh, you guys.
Oh, kalian.
What is it?
Ada apa?
Is it true that Mr. Iwao Iwata really kill somebody?
Apa benar bahwa Tn. Iwao Iwata membunuh seseorang?
Is it really true?
Apa itu benar?
Do you guys know him?
Apa kalian mengenalnya?
Yes. So tell us the details!
Ya. Jadi beritahu kami rinciannya!
It's true that he assaulted somebody.
Benar bahwa dia menyerang seseorang.
A woman, over how to throw trash out.
Seorang wanita, tentang cara membuang sampah.
-What? -Over how to throw trash out?
-Apa? -Tentang cara membuang sampah?
"Interrogation room" -Over how to throw trash out?
"Ruang interogasi" -Tentang cara membuang sampah?
Last night...
Semalam...
Rather, at about 3 am in the wee hours of the morning today.
Sekitar pukul 3 dini hari pada pagi hari ini.
I got thirsty so I was drinking water in the kitchen.
Aku haus jadi aku meminum air di dapur.
When I happened to look out the window
Ketika aku kebetulan melihat keluar jendela
and notice someone taking trash out.
dan melihat seseorang membawa sampah keluar.
I couldn't stand not doing anything so I...
Aku tak bisa diam saja jadi aku...
So, it's you again.
Jadi, kau lagi.
I thought I told you that you shouldn't bring your trash out at night,
Kupikir aku sudah memberitahumu tidak boleh membuang sampah di malam hari,
just the other day too!
baru kemarin itu juga!
I cautioned her then she said...
Aku memperingati dia kemudian dia berkata...
Get off my back.
Enyah dari hadapanku.
Stop playing Mr. Goody-goody all by yourself!
Berhenti bermain Tn. Baik Hati sendirian!
She came at me with an iron pipe that was at her feet.
Dia menyerangku dengan sebuah pipa besi yang ada di kakinya.
I never liked you from before.
Aku tak pernah menyukaimu.
I thought that I'd be killed
Kupikir bahwa aku akan dibunuh
unless I took the iron pipe away from her so I...
kecuali aku mengambil pipa besi itu darinya jadi aku...
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Hey...
Hei...
Oh, no...
Oh, tidak...
But he turned himself in to the police right after that.
Tapi dia langsung menyerahkan dirinya ke polisi setelah itu.
So, rather than a case of homicide...
Jadi, bukannya kasus pembunuhan...
Right.
Benar.
I admit to have killed her.
Aku mengaku telah membunuh dia.
But, officer, I did so in self-defense.
Tapi, petugas, aku melakukannya untuk membela diri.
Yes! I'm sure he did it in self-defense!
Ya! Aku yakin dia melakukannya untuk membela diri!
If it's as Mr. Iwata says.
Itu seperti yang Tn. Iwata katakan.
Self-defense?
Membela diri?
What happens if he did it in self-defense?
Apa yang terjadi jika dia melakukannya untuk membela diri?
He won't be charged for homicide, right?
Dia takkan dituntut atas pembunuhan, bukan?
He won't be charged?
Dia takkan dituntut?
But, it happened after midnight so...
Tapi, itu terjadi setelah tengah malam jadi...
We're looking for eye-witnesses too but so far nothing.
Kami sedang mencari saksi mata juga tapi tidak ada apapun sejauh ini.
In other words, it's difficult to prove
Dengan kata lain, sulit untuk membuktikan
that the victim actually suddenly attacked him
bahwa korban sungguh tiba-tiba menyerang dia
with the iron pipe.
dengan pipa besi itu.
You mean you suspect him?
Maksudmu kau mencurigai dia?
We can't just take his side of the story for fact.
Kami tak bisa hanya menerima cerita pihaknya saja untuk fakta.
We've got to find something to back it up...
Kami harus temukan sesuatu untuk mendukungnya...
He's a really serious person
Dia sungguh orang yang serius
and not someone who would lie.
dan bukan seseorang yang akan berbohong.
Yes!
Ya!
I think so too.
Kurasa juga begitu.
But if he really felt that his life was in danger,
Tapi jika dia benar-benar merasa nyawanya dalam bahaya,
why didn't he flee?
kenapa dia tidak lari?
That's the part that bothers me too...
Itu bagian yang mengusikku juga...
It's strange that a person who is carrying out justice
Aneh bahwa seseorang yang menegakkan keadilan
runs from a person who is doing something wrong!
lari dari orang yang berbuat salah!
Logically I guess you could say so, but...
Secara logika kau bisa bilang begitu, tapi...
It seems that the victim was always not too concerned
Tampaknya korban selalu tidak begitu memperdulikan
about the rules of how trash should be thrown away.
tentang peraturan bagaimana sampah seharusnya dibuang.
You mean the woman who passed away?
Maksudmu wanita yang meninggal?
Yes. Her name was Ms. Misa Katayama
Ya. Namanya adalah Nn. Misa Katayama
and she lived alone in that condominium.
dan dia tinggal sendirian di kondominium itu.
She worked as a hostess at a snack bar,
Dia bekerja sebagai pelayan di sebuah bar,
so she always came home after midnight.
jadi dia selalu pulang setelah tengah malam.
She seems to have thrown her trash out at night
Dia tampaknya membuang sampahnya di malam hari
because she used to be asleep in the morning.
karena dia tidur di pagi hari.
The community committee leader also seems to have cautioned her before.
Pemimpin komunitas masyarakat tampaknya sudah memperingatkan sebelumnya.
Ms. Katayama, please adhere to the rules.
Nn. Katayama, tolong patuhi peraturan.
Stop pestering me with your rules and regulations.
Berhenti mengusikku dengan aturan dan peraturanmu.
I mean all the fuss about throwing away rubbish at night.
Maksudku semua keributan tentang membuang sampah di malam hari.
If it bothers you so much, why don't you call the police
Jika itu sangat mengganggumu, kenapa kau tak panggil polisi
and get them to arrest me.
dan menyuruh mereka menahanku.
It seems that the community committee leader
Tampaknya pemimpin komite masyarakat
couldn't do anything about it either.
juga tak bisa melakukan apapun tentang itu.
That's when Mr. Iwata moved in
Saat itulah Tn. Iwata pindah
and cautioned her repeatedly about trash
dan memperingatikan dia berulang kali tentang sampah
that Ms. Misa Katayama seemed to dislike him.
hingga Nn. Misa Katayaman tampaknya tidak menyukai dia.
So, it's exactly as Iwata had testified...
Jadi, itu persis seperti yang Iwata jelaskan...
Isn't this the result of a tragedy that occurred impulsively
Bukankah ini hasil dari tragedi yang terjadi secara impulsif
because a woman who doesn't give a hoot about rules
karena seorang wanita yang tidak peduli tentang peraturan
and a man who is hung up on rules,
dan seorang pria yang mengikuti peraturan,
just happened to live in the same neighborhood?
kebetulan tinggal di lingkungan yang sama?
I wonder if that's what it was?
Aku penasaran apa seperti itu?
For now, the only foothold we have is his testimony.
Untuk sekarang, satu-satunya yang kita miliki adalah kesaksiannya.
I'll go check on his character
Aku akan periksa karakternya
to see if he is one we can trust or not.
untuk melihat apakah dia orang yang bisa kami percaya atau tidak.
It seems it's only been three months
Tampaknya baru tiga bulan
since he moved to this apartment but...
sejak dia pindah ke apartemen ini tapi...
I'll check further back in the past.
Aku akan periksa lebih lanjut di masa lalu.
I'll go look for eye-witnesses.
Aku akan cari saksi mata.
If we can make apparent what a decent citizen Mr. Iwata really is,
Jika kita bisa tunjukkan betapa Tn. Iwata adalah warga yang baik,
I'm sure his killing in self-defense will be proven!
aku yakin pembunuhan untuk membela dirinya akan terbukti!
If he really did it in self-defense.
Jika dia sungguh melakukannya untuk membela diri.
I guess they're going to come with me even if I tell them not to.
Kurasa mereka akan ikut denganku meskipun aku melarangnya.
Mr. Iwata's personality?
Kepribadian Tn. Iwata?
For example, is he the type that lies?
Contohnya, apa dia tipe yang berbohong?
No way... Not Mr. Iwata.
Tidak mungkin... Tidak Tn. Iwata.
He would never lie.
Dia takkan pernah berbohong.
He's a decent citizen that isn't two-faced.
Dia warga baik yang tidak berwajah dua.
See, it's just a waste of time, Officer Takagi.
Lihat, itu hanya buang-buang waktu, Petugas Takagi.
Yeah...
Yah...
Did he used to get into trouble with people for not following rules
Apa dia sering bermasalah dengan orang-orang yang tidak menaati peraturan
when he was living here too?
ketika dia tinggal di sini juga?
He would never get into trouble with anyone
Dia takkan pernah bermasalah dengan siapapun
because he's a mild mannered person.
karena dia orang yang santun.
Something's not right...
Ada yang tidak beres...
Because when we saw him the other day,
Karena ketika kita melihat dia kemarin itu,
he was really worked up and shouting off the top of his lungs.
dia sangat marah dan berteriak dengan lantang.
Yes...
Ya...
I wonder if his personality changed
Aku penasaran jika kepribadiannya berubah
after he moved to that apartment?
setelah dia pindah ke apartemen itu?
Oh, I was really surprised when he moved out,
Oh, aku sangat terkejut ketika dia pindah,
because it was so sudden...
karena itu terlalu mendadak...
Sudden?
Mendadak?
Well, the rental agreement is renewed every two years
Yah, perjanjian sewanya diperpanjang setiap dua tahun
and he moved out almost right after he completed renewal procedures.
dan dia pindah tepat setelah dia menyelesaikan prosedur perpanjangannya.
What?
Apa?
In other words, Mr. Iwata was planning to go on living here
Dengan kata lain, Tn. Iwata berencana untuk tetap tinggal di sini
but suddenly changed his mind
tapi tiba-tiba berubah pikiran
and moved in to the apartment in Beika-cho?
dan pindah ke apartemen di Beika-cho?
Did Mr. Iwata move into an apartment in Beika-cho?
Apa Tn. Iwata pindah ke apartemen di Beika-cho?
Yes, why do you ask?
Ya, kenapa kau bertanya?
It's nothing. But to move from a condominium to an apartment...
Bukan apa-apa. Tapi untuk pindah dari kondominuim ke sebuah apartemen...
He didn't look like he was having money problems.
Dia tidak kelihatan seperti dia mengalami masalah keuangan.
And, it's more convenient to go to the research lab
Dan, lebih nyaman untuk pergi ke lab penelitian
that he works at from here too.
tempatnya bekerja dari sini juga.
Maybe something urgent came up three months ago
Mungkin sesuatu yang mendesak terjadi tiga bulan lalu
that he had to move into that apartment.
hingga dia harus pindah ke apartemen itu.
Yeah. There seems to be no other way to think of it.
Yah. Tampaknya tidak ada jalan lain untuk memikirkan itu.
And because he moved there, the incident occurred.
Dan karena dia pindah ke sana, insiden itu terjadi.
Hey! Just what does that mean?
Hei! Apa maksudmu?
Hey! What does it mean?
Hei! Apa artinya itu?
-Hey! -Hey!
-Hei! -Hei!
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
This case most likely is not something
Kasus ini kemungkinan bukan sesuatu
that occurred on the spur of the moment after all.
yang terjadi secara mendadak.
"Sanko Precision Technology Research Institute"
"Lembaga Penelitian Teknologi Presisi Sanko"
Three months ago?
Tiga bulan lalu?
Yes, do you know if something out of the ordinary came over Mr. Iwata?
Ya, apa kau tahu jika sesuatu yang tak biasa menimpa Tn. Iwata?
Three months ago...
Tiga bulan lalu...
Oh, he's usually a very cheerful person,
Oh, dia biasanya orang yang sangat ceria,
but he looked to be very troubled about something back then.
tapi dia tampak sangat gelisah tentang sesuatu saat itu.
I think it was after he went to pay homage
Kurasa setelah dia pergi berziarah
to the grave of his acquaintance.
ke makam kenalannya.
Pay homage to the grave?
Berziarah ke makam?
Yes... It was the second anniversary of his benefactor's death
Ya... Itu peringatan kedua dari kematian dermawannya
who took care of him when he was in school.
yang merawatnya ketika dia di sekolah.
Did he go to the grave
Apa dia pergi ke makam itu
before he moved in to the apartment he's living in now?
sebelum dia pindah ke apartemen yang dia tinggali sekarang?
Yes, I think he moved out soon after that.
Ya, kurasa dia pindah segera setelah itu.
That visit to the grave may have triggered him off in some way.
Kunjungan ke makam itu mungkin telah memicunya.
A school days benefactor who he owes his life to...
Seorang dermawan masa sekolah yang dia berhutang budi padanya...
"Inoue Law Office" -Oh, you must mean Mr. Yasaka.
"Kantor Hukum Inoue" -Oh, maksudmu pasti Tn. Yasaka.
Iwata and I were both students who didn't have money
Iwata dan aku adalah murid yang tak punya uang
so we worked part-time and barely fed ourselves.
jadi kami bekerja paruh waktu dan hampir tak bisa makan.
Iwata used to work part time at Mr. Yasaka's factory.
Iwata dulu bekerja paruh waktu di pabrik Tn. Yasaka.
Mr. and Mrs. Yasaka took care of Iwata,
Tn. Dan Ny. Yasaka merawat Iwata,
who had lost his parents at a young age,
yang telah kehilangan orang tuanya di usia muda,
as if he were their own son.
seolah dia adalah putra mereka sendiri.
When he was hit by a motorbike near the factory
Ketika dia ditabrak oleh motor dekat pabrik
and was badly hurt...
dan terluka parah...
If a blood transfusion is needed, please use my blood!
Jika transfusi darah diperlukan, silahkan gunakan darahku!
Mine too!
Darahku juga!
The couple both seem to have given him blood.
Pasangan itu tampaknya telah mendonorkan darah padanya.
In other words, that couple saved his life.
Dengan kata lain, pasangan itu menyelamatkan hidupnya.
Iwata used to say so too.
Iwata juga sering berkata demikian.
However, about two years ago,
Namun, sekitar dua tahun lalu,
they were deceived by some bad loan shark
mereka ditipu oleh rentenir yang jahat
who took away their house as well as their factory
yang mengambil rumah begitu juga pabrik mereka
and the couple committed suicide.
dan pasangan itu bunuh diri.
If he said that he was going to visit the grave of someone
Jika dia mengatakan dia akan mengunjungi makam seseorang
who saved his life in his school days,
yang menyelamatkan hidupnya di masa sekolah,
it must be the grave of that couple.
itu pastilah makam pasangan itu.
I'm sure the temple where their grave was is
Aku yakin kuil tempat makam mereka berada
in Henryu Temple located in Beika-cho.
di Kuil Henryu berlokasi di Beika-cho.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Henryu Temple...
Kuil Henryu...
That's near your apartment, right, Chiharu?
Itu dekat apartemenmu, bukan, Chiharu?
Yes...
Ya...
There's Beika Station...
Ada Stasiun Beika...
The apartment...
Apartemen itu...
And it's beyond a little way farther.
Dan itu berada sedikit lebih jauh.
Where's the loan shark that deceived Mr. and Mrs. Yasaka
Di mana rentenir yang menipu Tn. dan Ny. Yasaka
and drove them to suicide now?
dan membuat mereka bunuh diri berada sekarang?
I'm sure he's in jail
Aku yakin dia di penjara
because he seems to have threatened people for money
karena dia tampaknya telah mengancam orang-orang untuk uang
and been involved in other crimes.
dan terlibat dalam kejahatan lainnya.
What about the woman?
Bagaimana tentang wanita itu?
The woman?
Wanita?
There seems to have been a woman involved too.
Tampaknya ada seorang wanita yang terlibat juga.
"Two Years Ago" -After investigating I found out
"Dua Tahun Lalu" -Setelah menyelidiki aku tahu
that there was a woman who introduced the loan shark Fujikura
bahwa ada seorang wanita yang mengenalkan rentenir Fujikura
to the Mr. and Mrs. Yasaka's!
pada Tn. Dan Ny. Yasaka!
I'm sure that the woman, conspired with Fujikura
Aku yakin bahwa wanita itu, berkomplot dengan Fujikura
to begin with and deceived the Mr. and Mrs. Yasaka's.
sejak awal dan menipu Tn. Dan Ny. Yasaka.
Hey, can't you somehow get that woman to pay for what she did too?
Hei, tak bisakah kau membuat wanita itu membayar atas perbuatannya juga?
If she says that she introduced them out of goodwill,
Jika dia bilang bahwa dia mengenalkan mereka atas niat baik,
that's it...
itu saja...
It's too bad, but there's no way she can be tried by law.
Sayang sekali, tapi tidak ada cara dia bisa diadili dengan hukum.
So, you can't punish that woman by law!
Jadi, kau tak bisa menghukumnya dengan hukum!
Iwata seemed really vexed.
Iwata tampak sangat bingung.
What's that woman's name?
Siapa nama wanita itu?
He didn't tell me.
Dia tidak memberitahuku.
I think she was working for a bar or a snack shop or something.
Kurasa dia bekerja di sebuah bar atau kedai camilan atau semacamnya.
-Which means... -Don't tell me that...
-Yang artinya... -Jangan bilang bahwa...
What about that woman?
Bagaimana dengan wanita itu?
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
I have something I would like you
Ada sesuatu yang aku ingin kau
to verify with a man called Fujikura
verifikasi dengan pria bernama Fujikura
who had been serving time since two years ago.
yang telah dipenjara sejak dua tahun lalu.
You can't?
Kau tak bisa?
He died last month of an illness?
Dia meninggal bulan lalu karena sakit?
Fujikura?
Fujikura?
Eiji Fujikura.
Eiji Fujikura.
Have you ever heard this man's name from Ms. Misa Katayama?
Apa kau pernah dengar nama pria ini dari Nn. Misa Katayama?
No, I haven't.
Tidak, belum pernah.
I don't have the slightest idea what kind of guy
Aku tidak tahu pria macam apa
that nasty woman was going with...
yang dikencani wanita jahat itu...
But you were working with her, weren't you...
Tapi kau bekerja dengannya, bukan...
I'm telling you, I don't know!
Aku bilang, aku tidak tahu!
Yes, this is Takagi.
Ya, ini Takagi.
Thank you just a while ago.
Terima kasih beberapa saat lalu.
You got verification?
Kau mendapat verifikasi?
Thank you.
Terima kasih.
It's the prison officer I called a while ago.
Itu sipir penjara yang kutelepon tadi.
He asked a person who was serving sentence together with Fujikura.
Dia bertanya pada orang yang dipenjara bersama dengan Fujikura.
It seems that Fujikura was saying that once he got out,
Tampaknya Fujikura mengatakan begitu dia keluar,
he was going to team up with a hostess called Misa
dia akan bergabung dengan pelayan bernama Misa
and make loads of cash again.
dan menghasilkan banyak uang lagi.
The assaulter and the victim connected, didn't they?
Sang penipu dan korban terhubung, bukan?
-Mitsuhiko. -Mitsuhiko.
-Mitsuhiko. -Mitsuhiko.
You have no conclusive proof at all yet!
Kau belum punya bukti nyata apapun!
Proof...
Bukti...
Conan!
Conan!
What's with this kid?
Ada apa dengan anak ini?
-Conan! -Conan!
-Conan! -Conan!
Is she the person called Ms. Misa Katayama?
Apa dia orang yang bernama Nn. Misa Katayama?
Yes, but if so, what?
Ya, tapi meskipun begitu, kenapa?
Is this a recent picture?
Apa ini foto terbaru?
It's about a half a year ago...
Itu sekitar setengah tahun yang lalu...
Half a year has already passed...
Setengah tahun sudah berlalu...
What about this picture?
Bagaimana dengan foto ini?
She's hurt.
Dia terluka.
Yes, right.
Ya, benar.
She slammed her finger between the car door and it almost came off.
Jarinya terjepit pintu mobil dan itu hampir lepas.
There sure was a great fuss over it.
Jelas ada keributan besar mengenai itu.
Everything turned out okay, for the time being though.
Semuanya baik-baik saja, untuk sementara.
For the time being?
Untuk sementara?
There's one thing I'd like to verify...
Ada satu hal yang ingin aku verifikasi...
Yes. That murder weapon that was confiscated as evidence.
Ya. Senjata pembunuh yang disita sebagai bukti.
Yes... About that iron pipe...
Ya... Tentang pipa besi itu...
Although we were trying to save Mr. Iwata,
Walau kita berusaha untuk menyelamatkan Tn. Iwata,
we seemed to have tracked down something incredible.
kita tampaknya telah melacak sesuatu yang luar biasa.
-Mitsuhiko. -Mitsuhiko.
-Mitsuhiko. -Mitsuhiko.
No matter what the consequences, there is only one truth.
Apapun konsekuensinya, hanya ada satu kebenaran.
You understand why we asked you to come here,
Kau mengerti kenapa kami memintamu datang ke sini,
don't you, Mr. Iwata?
bukan, Tn. Iwata?
"Yasaka Family's Grave" -Three months ago from now,
"Makam Keluarga Yasaka" -Tiga bulan lalu,
you came to visit this grave...
kau datang mengunjungi makam ini...
The day you came here was
Hari kau datang ke sini adalah
the memorial day of the death of Mr. and Mrs. Yasaka,
hari peringatan kematian Tn. Dan Ny. Yasaka,
who killed themselves after being deceived by Eiji Fujikura,
yang bunuh diri setelah ditipu oleh Eiji Fujikura,
an evil loan shark two years ago.
seorang rentenir keji dua tahun lalu.
Mr. and Mrs. Yasaka...
Tn. Dan Ny. Yasaka...
On your way back to the station after visiting the grave,
Dalam perjalanan pulangmu ke stasiun setelah mengunjungi makam itu,
you coincidentally caught a glimpse of something.
kau kebetulan melihat sesuatu.
It was the woman who had conspired with Eiji Fujikura
Wanita yang telah berkomplot dengan Eiji Fujikura
and deceived the Mr. and Mrs. Yasaka's.
dan menipu Tn. Dan Ny. Yasaka.
Stop pestering me with your rules and regulations.
Berhenti mengusikku dengan aturan dan peraturanmu.
If it bothers you so much, why don't you call the police
Jika itu sangat mengganggumu, kenapa kau tak panggil polisi
and get them to arrest me?
dan meminta mereka untuk menahanku?
Despite having driven a good couple to their death,
Terlepas telah mendorong pasangan yang baik menuju kematiannya,
this woman didn't show a tinge of regret.
wanita ini tidak menunjukkan sedikitpun penyesalan.
Isn't that when you thought that having seen her
Bukankah saat itu kau berpikir setelah melihat dia
on their memorial day was a work of fate?
pada hari peringatan itu sebagai takdir?
And that you would avenge the death of the couple who saved you.
Dan bahwa kau akan balaskan dendam kematian pasangan yang menyelamatkanmu.
You rented the apartment located opposite the condominium
Kau menyewa apartemen yang berlokasi berseberangan dari kondominium
that the woman lived and moved in.
wanita itu dan pindah.
You wanted to avenge their death but didn't want to get caught doing so.
Kau ingin balaskan kematian mereka tapi tidak ingin tertangkap.
Since she was not legally punished by law,
Karena dia tidak dihukum oleh hukum,
you thought up a scheme in which you wouldn't get caught either.
kau memikirkan skema di mana kau juga takkan ditangkap.
So, you thought up the strategy of killing in self-defense.
Jadi, kau memikirkan strategi pembunuhan untuk membela diri.
You carried out your plan right away.
Kau langsung melaksanakan rencanamu.
You stared the arson fear.
Kau memulai rasa takut atas pembakaran itu.
Using this as a start,
Menggunakan ini sebagai awal,
you made everybody believe that you had very strict standards
kau membuat semua orang percaya bahwa kau punya standar tegas
when it came to throwing out trash.
ketika menyangkut membuang sampah.
Next, all you had to do was to wait for the chance to come around.
Berikutnya, yang harus kau lakukan adalah menunggu kesempatan datang.
You continued to wait until that woman,
Kau terus menunggu hingga wanita itu,
Ms. Misa Katayama, to come out to throw her trash away.
Nn. Misa Katayama, keluar membuang sampahnya.
You waited for the perfect chance when there were no witnesses at all.
Kau menunggu kesempatan sempurna ketika tidak ada saksi sama sekali.
Oh...
Oh...
Darn!
Sial!
Then last night the time finally arrived.
Lalu semalam waktu itu akhirnya tiba.
You put her fingerprints on the iron pipe
Kau menempatkan sidik jarinya pada pipa besi itu
that you brought along with you
yang kau bawa denganmu
and turned yourself into the police.
dan menyerahkan dirimu ke polisi.
Am I wrong, Mr. Iwata?
Apa aku salah, Tn. Iwata?
You tried to make a planned murder looks as if it happened by chance.
Kau berusaha membuat pembunuhan terencana tampak seperti terjadi mendadak.
Since it looks on the outside to be trouble between the neighbors,
Karena dari luar tampak seperti masalah antar tetangga,
you probably thought that police wouldn't check far back
kau mungkin berpikir bahwa polisi takkan memeriksa jauh ke belakang
into the past karmic relationship of the victim and assaulter.
tentang masa lalu korban dan penyerangnya.
That woman picked the iron pipe up from the ground
Wanita itu mengambil pipa besi dari tanah
and suddenly attacked me.
dan tiba-tiba menyerangku.
That's why I had no choice but to...
Itu sebabnya aku tidak punya pilihan selain...
I did it in self-defense!
Aku melakukannya untuk membela diri!
Enough already.
Cukup.
Yeah.
Yah.
Please stop it already.
Tolong hentikan.
We have proof.
Kami punya bukti.
It's Ms. Misa Katayama's fingerprints.
Itu sidik jari Nn. Misa Katayama.
Fingerprints?
Sidik jari?
Are you saying that the woman's fingerprints weren't
Apa kau mengatakan sidik jari wanita itu tidak ada
on the iron pipe or what?
pada pipa besi itu atau apa?
Just the opposite.
Sebaliknya.
The fingerprint of all 10 of Ms. Katayama's fingers were on it.
Sidik jari dari 10 jari Nn. Katayama ada di sana.
That person called, Ms. Misa Katayama,
Orang itu menelepon, Nn. Misa Katayama,
seems to have hurt the finger of her right hand very badly
tampaknya telah melukai jari di tangan kanannya dengan sangat buruk
half a year ago
setengah tahun lalu
and to this day cannot bend that finger.
dan hingga hari ini tak bisa menekuk jari itu.
What?
Apa?
Unless somebody forced her to grab the pole
Kecuali seseorang memaksanya untuk memegang pipa itu
and held it down,
dan menahannya,
the fingerprint of that finger couldn't have got onto the pole.
sidik jari untuk jari itu seharusnya tak mengenai pipa tersebut.
I just couldn't forgive that woman!
Aku hanya tak bisa memaafkan wanita itu!
I'm alive here today thanks
Aku hidup hari ini berkat
to the Mr. and Mrs. Yasaka's giving me blood.
Tn. Dan Ny. Yasaka memberikanku darah.
Hey, keep your eyes on what you're doing or you'll get hurt.
Hei, perhatikan apa yang kau lakukan atau kau akan terluka.
Okay!
Baik!
I think I'll work here even after graduating from university...
Kurasa aku akan bekerja di sini bahkan setelah lulus dari universitas...
Don't be silly!
Jangan konyol!
That's right, Iwata.
Itu benar, Iwata.
You're going to become a technician great enough
Kau akan menjadi teknisi yang cukup hebat
to carry Japan on your shoulders.
untuk membawa Jepang di pundakmu.
You idiot, not only Japan but the world!
Kau bodoh, bukan hanya Jepang tapi dunia!
Right!
Benar!
How could she dare to deceive such a good couple...
Beraninya dia menipu pasangan yang begitu baik...
And to go as far as to drive them to commit suicide...
Dan sampai membuat mereka bunuh diri...
Regardless, what you have committed is a crime.
Terlepas dari itu, apa yang telah kau lakukan adalah sebuah kejahatan.
No matter how much you cannot forgive a person,
Bagaimanapun besarnya kau tak bisa memaafkan seseorang,
it does not give you the right to take that person's life.
itu tak memberimu hak untuk merenggut nyawa orang itu.
Mr. and Mrs. Yasaka!
Tn. Dan Ny. Yasaka!
Oh, there you are!
Oh, di sana kau rupanya!
What's up, Genta?
Ada apa, Genta?
A super weirdo moved in right opposite our house,
Orang yang sangat aneh pindah ke seberang rumah kita,
and that person is...
dan orang itu adalah...
What's the matter?
Ada apa?
He never learns...
Dia tak pernah belajar...
"Next Episode" -Bummers, rain...
"Episode Selanjutnya" -Payah, hujan...
We were supposed to play dodge ball during fifth period.
Kita seharusnya bermain bola dodge selama periode kelima.
And I was looking forward to playing!
Dan aku menantikan untuk bermain!
"I will be taking care of Ms. Kobayashi."
"Aku akan mengurus Nn. Kobayashi."
"Can you figure out where she is? From the fiend with 200 faces."
"Bisakah kau tahu di mana dia? Dari iblis dengan 200 wajah."
It seems that the hint is not limited to just the five numbers.
Tampaknya petunjuknya tidak terbatas hanya pada lima nomor saja.
I guess so.
Kurasa begitu.
Next Conan, "1st Grade Class B Grand Project!"
Selanjutnya dalam Conan, "Proyek Besar Kelas 1 Kelas B!"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The face of dice"
"Wajah dadu"
Do dice have a face?
Apa dadu punya wajah?
-Yes, six of them too! -No joke?
-Ya, ada enam juga! -Yang benar?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?